Repository: tezukayama-ftc-33678/ftcdocs-ja
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/apriltag/vision_portal/apriltag_camera_calibration/apriltag-camera-calibration.po
Languages: ja

source: AprilTag Camera Calibration
ja: AprilTagカメラキャリブレーション

source: To provide good pose estimates, **each RC phone camera or webcam model** requires calibration data, for **each specific resolution**.
ja: 良好的ポーズ推定のために、 ** 各RCスマホカメラまたはウェブカメラのモデル ** には、 ** それぞれの特定の解像度 ** に対する校正データが必要です。

source: *“Without a camera calibration, the best you could achieve is being able to turn towards the target. Range information would be incorrect.” – FIRST Tech Challenge navigation expert @gearsincorg*
ja: *「カメラ校正がなければ、目標に向かって回転するだけを最大限に実現できるでしょう。距離情報は正確ではありませんでした。」– FIRST Tech Challengeのナビゲーション専門家 @gearsincorg*

source: The *FIRST* Tech Challenge SDK contains such data for a limited number of webcams and resolutions. Teams can generate their own data, called **lens intrinsics**.
ja: The *FIRST* Tech Challenge SDK contains such data for a limited number of webcams and resolutions. Teams can generate their own data, called ** lens intrinsics ** .The *FIRST* Tech Challenge SDK contains such data for a limited number of webcams and resolutions. Teams can generate their own data, called ** lens intrinsics ** .The *FIRST* Tech Challenge SDK contains such data for a limited number of webcams and resolutions. Teams can generate their own data, called ** lens intrinsics ** .

source: Here’s one possible procedure, of several free choices available publicly.
ja: ここに公開されている複数の自由な選択肢の中の一つの手順があります。

source: Utility OpMode
ja: ユーティリティOpMode

source: First, create an OpMode from the Java Sample ``UtilityCameraFrameCapture.java``. Android Studio teams can find this utility program in the External Samples folder.
ja: まず、Javaサンプルの ``UtilityCameraFrameCapture.java`` からOpModeを作成します。Android Studioチームはこのユーティリティプログラムを外部サンプルフォルダで見つけることができます。

source: FTC Blocks teams can duplicate this OpMode, requiring a custom myBlock only for the method ``saveNextFrameRaw()``. At some future time, this Java method may become available as a regular Block, avoiding the need for a myBlock. Learn more about myBlocks here:
ja: FTCブロックでは、チームはこのOpmodeを複製できます。必要となるのは、メソッド ``saveNextFrameRaw()`` だけのカスタムmyBlockです。将来的には、このJavaメソッドが通常のブロックとして利用可能になる可能性があり、myBlockが必要なくなるかもしれません。myBlockについて詳しくはここを参照してください:

source: :ref:`MyBlocks Tutorial <programming_resources/shared/myblocks/index:custom blocks (myblocks)>`.
ja: :ref:`MyBlocksチュートリアル<programming_resources/shared/myblocks/index:custom blocks (myblocks)>`。

source: This Utility OpMode helps calibrate a webcam or RC phone camera, needed for AprilTag pose estimation. It captures a camera frame (image) and stores it on the Robot Controller (Control Hub or RC phone), with each press of the gamepad button X (or Square).
ja: このユーティリティOpmodeは、AprilTagのポーズ推定に必要なウェブカムやRCスマホカメラの校正を支援します。カメラフレーム（画像）をキャプチャし、各ゲームパッドボタンX（またはスクエア）を押すごとにロボットコントローラー（Control HubまたはRCスマホ）に保存します。

source: To illustrate, the OpMode stores the first two captured images as:
ja: 例えば、OpMode は最初にキャプチャされた2つの画像を以下のように保存します：

source: This is done for each run of the OpMode. Teams should move each set of frames to its own folder (on a computer), to avoid overwriting the previous run’s results.
ja: この作業は各OpModeの実行ごとに実施します。チームでは、各セットのフレームを独自のフォルダ（コンピュータ上）に移動し、前の実行結果が上書きされるのを避けるようにしてください。

source: Mac OSX users may need special software for Android file transfer.
ja: macOSユーザーはAndroidファイル転送のために特別なソフトウェアが必要となる場合があります。

source: Next, read and follow the calibration instructions posted at `ftc-docs <https://ftc-docs.firstinspires.org/en/latest/programming_resources/vision/camera_calibration/camera-calibration.html>`__. Other calibration programs are widely available online.
ja: 次に、`ftc-docs <https://ftc-docs.firstinspires.org/en/latest/programming_resources/vision/camera_calibration/camera-calibration.html>`__ で掲載されている校正手順を読み、それに従ってください。他の校正プログラムはインターネット上で広く利用できます。

source: Existing Warnings
ja: 既存の警告

source: Running ``ConceptDoubleVision`` (or any AprilTag Sample OpModes) using a built-in RC phone camera, gives the following error message on both devices:
ja: 内置RCスマホカメラを使用して「ConceptDoubleVision」（または任意のAprilTagサンプルOpMode）を実行すると、両方のデバイスで次のエラーメッセージが表示されます：

source: Camera Calibration Warning
ja: カメラ校正警告

source: Warning of no camera calibration provided
ja: カメラの校正情報が提供されていない警告

source: Detections with warning
ja: 警告付き検出

source: Right-hand image shows that the warning still allows detections.
ja: 右側の画像では、警告が検出を許可していることが示されています。

source: The SDK gives a different warning that covers a **special case**, where the OpMode uses:
ja: SDK は、OpMode が次の ** 特別なケース ** を使用する場合に異なる警告を出力します：

source: a camera model for which the SDK **does have** lens intrinsics, and
ja: SDKでレンズ内参数を有するカメラモデル、

source: a user-specified resolution for which
ja: ユーザーが指定した解像度

source: the SDK **does not have** lens intrinsics, and
ja: SDKにはレンズの内部特性 ** はありません ** 、および

source: (b) the **aspect ratio** matches that of lens intrinsics that the SDK **does have** (for that camera model).
ja: (b) その ** アスペクト比 ** は、SDK ** が持っている ** （そのカメラモデル用の）レンズ固有値と一致します。

source: In such a case, the SDK **scales** the results in an attempt to estimate AprilTag pose.
ja: その場合、SDK は結果を ** スケーリング ** して AprilTag のポーズを推定しようと試みます。

source: For example, changing the Logitech C270 resolution from 640x480 to 800x600 (also 4:3 aspect ratio), gives this warning on the RC preview and the DS screen:
ja: 例えば、Logitech C270の解像度を640x480から800x600（同じく4:3のアスペクト比）に変更すると、RCプレビューとDS画面で以下の警告が表示されます：

source: Resolution Warning
ja: 解像度警告

source: Warning about no calibration at this resolution
ja: この解像度での校正についての警告

source: The above warning advises the user of this situation, with the opportunity to accept/adjust the scaled estimate or provide actual calibration values.
ja: 上記の警告は、この状況にユーザーを通知し、スケーリング推定値を受領/調整する機会を与え、または実際の校正値を提供する機会を与えることを示します。

source: This warning does not affect the function of capturing and storing camera frames.
ja: この警告はカメラフレームのキャプチャと保存機能に影響を及ぼしません。

source: SDK Calibration Data
ja: SDK の校正データ

source: The Logitech C270 webcam offers 18 resolutions, each wanting calibration. The Logitech C920 offers 19 resolutions.
ja: Logitech C270のウェブカムは18種類の解像度を提供し、それぞれ Calibration の設定が必要です。Logitech C920は19種類の解像度を提供します。

source: For the “standard” Logitech C270 (from the *FIRST* Storefront), the SDK 8.2 currently has a set of lens intrinsics for **one resolution**, 640x480.
ja: 「標準」Logitech C270（*FIRST* ストアフロントから）の場合、SDK 8.2 には ** 1つの解像度 ** 、640x480 のレンズ内在パラメータのセットが含まれています。

source: Currently the SDK has calibration data for 10 resolutions spread among 4 webcams:
ja: 現在、SDKには4つのウェブカムにわたる10の解像度の校正データがあります：

source: Logitech HD Webcam C270, 640x480
ja: ロジテック HD ウェブカメラ C270、640x480

source: Logitech HD Webcam C310, 640x480, 640x360
ja: ロジテックHDウェブカメラC310、640x480、640x360

source: Microsoft Lifecam HD 3000 v1/v2, 640x480
ja: マイクロソフトライフカムHD 3000 v1/v2、640x480

source: These are found in the SDK file ``builtinwebcamcalibrations.xml``. In Android Studio, navigate to the subfolders ``RobotCore``, ``res``, ``xml``.
ja: これらはSDKファイルの``builtinwebcamcalibrations.xml``に含まれています。Android Studioで、サブフォルダ``RobotCore``、``res``、``xml``へ移動してください。

source: Android RC phone cameras also need calibration data for good pose estimates. The SDK provides no lens intrinsics for these cameras.
ja: Android RCスマホのカメラも、良いポーズ推定のために校正データが必要です。SDKはこれらのカメラ用のレンズ内在パラメータを提供していません。

source: *Questions, comments and corrections to westsiderobotics@verizon.net*
ja: * 質問、コメント、訂正はwestsiderobotics@verizon.netまで *
